---
order: 1
title: Подключение блока автоматики для разных режимов
---

Блок автоматики представляет собой полнофункциональное устройство, которое не требует подключения дополнительных блоков управления стабилизации, реле и других компонентов.

Автоматика содержит в себе несколько защит, а именно предохранитель на основной ТЭН на котором регулируется мощность всех процессов (30А), предохранитель на разгонный ТЭН (30А), предохранитель низко потребляемых разъемов (клапана и охлаждение, а там же микроконтроллерной части платы) – 5А.

Защита от перегрева радиатора свыше 80 градусов, защита при пробое симистора (мощным размыкающим реле), аварийный датчик перегрева который устанавливается на выход оборудования.

Возможность подключения датчика разлития и датчика давления (**в стандартный комплект не входят**)

Все датчики, клапана, ТЭНы и другое оборудование подключаются непосредственно на плате. Для этого необходимо открутить 4 винта на передней панели и снять крышку аккуратно отсоединив разъем экрана на плате.

При снятой крышке открываются сквозные отверстия в корпусе устройства, через которые можно **закрепить блок на стене** или любой другой поверхности, что желательно сделать, прежде чем приступать к соединению проводов.

**Силовые провода** используются с сечением не менее 2,5мм2, Желательно использовать многожильные провода с обжатыми наконечниками. При использовании ТЭНа в 6кВт провода необходимо использовать 4мм2.

**Заземление** соединяется внутри корпуса от входа к выходу напрямую и далее соединяется с ТЭНом или кубом.

**Провода на клапана** обычно устанавливаются 0,5-0,7мм2  марки **ПВС** либо любые другие гибкие провода.

Перед автоматикой необходимо устанавливать автоматический выключатель в соответствии с потребляемой мощностью (на 6кВт – 32Ампера). Лучше использовать **дифференциальный автомат**.

**Фото**

Датчики температуры располагаются сверху вниз:

1\.  Куб

2\.  Царга

3\.  Узел отбора

4\.  Аварийный.

Датчики температуры и остальные датчики имеют разъемные фишки, которые выдергиваются из платы, подключается провод датчика (через винтовой зажим) и фишка вставляется обратно, датчик температуры подключается по цветам, ниже на рисунке показано расположение цветов.

**Фото**

Одинаково для всех режимов подключается **сеть 220 вольт** – это питающий кабель, требуемого сечения (которое зависит от мощности подключаемой нагрузки в виде ТЭНов), а так же подключается ТЭН в разъем АРМ (автоматическая регулировка мощности со стабилизацией, которая производится непосредственно с блока автоматики, ТЭН подключается обычный, он используется во всех режимах данной автоматики.)

Подключение остальных контактов и разъемов производят в соответствии необходимым процессом.

При подключении силовых разъемов, а так же клапанов или охлаждения автоматика должна быть отключена от сети.

При случайном коротком замыкании, не зависимо от предохранителя 5ампер могут выйти из строя симисторы которые расположены на плате (основной ТЕНа АРМ расположенный на радиаторе, Отбор 1, Отбор2, Отбор 3).

:::note 

**Выход из строя предохранителя, а так же любого из симисторов не является гарантийным случаем!**

:::

**ТЭН АРМ – BTA-41**

**Отборы –BT136S**